# Git, GitHub и зачем они нужны

## Git

### Сферы использования git

* Для синхронизации изменений, сделанных разными участниками команды.\

* Чтобы хранить историю изменений файлов при командной работе

* Для хранения нескольких версий проекта, над которым работает один человек.

### Полезные команды

* `pwd` - путь к папке нахождения, 

- обозначение домашней директории - `~`, 

- перейти на уровень выше - `..`,

- перейди в корневую директорию - `/`

* `cd` - сменить директорию

* `ls` - вывести содержимое директории

* `touch` - создать файл (*указать с расширением*)

* `mkdir` - создать директорию

* `cp` - копирование (**cp что_копируем куда_копируем**)

* `mv` - перемещение

* `cat` - чтение файла

* `rm`, `rmdir`, `rm -r` - удаление файла, директории, директории с наполением

* `↑↓` - навигация по командам

* `tab` - автозаполнение

### Работа с репозиторием

1. перейти в нужную папку и создать репозиторий `git init` (для удаления используется `rm -rf .git`)

2. получить состояние репозитория `git status`

``` 
On branch master;
No commits yet;
nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track).
```

3. добавить файлы с коммитом

- создать и отредактировать файлы

- добавить изменения через `git add`

- добавить коммит и сохранить изменения `git commit ~~здесь описание изменений~~`

4. просмотреть историю коммитов `git log`

## GitHub

GitHub — платформа для хранения IT-проектов и их командной разработки с использованием Git.

Со страницы профиля формата **https://github.com/username** создается удаленный репозиторий, 
далее его можно привязать к локальному командой `git remote add`

``` 
$ cd ~/dev/first-project
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 
```

Отправить изменения на удалённый репозиторий — `git push`

Клонировать репозиторий — `git clone [Ссылка SSH ключа](https://github.com/yandex-praktikum/git-clone-lesson)`

### Fork

Fork - это GitHub-операция; напрямую с Git она не связана. «Форк» создаёт копию репозитория в 
аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. Изменения, которые вы внесёте, 
не будут синхронизированы с исходным репозиторием.

Обычно комбинация «форк» + clone используется для внесения изменений в публичные репозитории. 
В этом случае «форк» становится подготовительным этапом перед клонированием чужого репозитория 
на ваш компьютер.
Если репозиторий приватный или это репозиторий вашей компании, при работе с ним достаточно clone.
